1、checkout
svn checkout svn地址，简写： svn co svn地址

2、添加文件
svn add test.txt 添加单一文件
svn add *.* 添加所有文件
svn add *.php 添加所有后缀为php的文件

3、提交文件
svn ci -m “描述（可留空）” 文件名 提交单一文件
svn ci -m “描述（可留空）” 提交所有文件

4、删除文件
svn delete 文件名
简写：svn (del, remove, rm)

5、加锁/解锁
svn lock -m “LockMessage“ [--force] PATH
svn unlock -m “LockMessage“ [--force] PATH

6、svn update，简写 svn up
svn update 更新所有文件
svn update -r 200 test.php (将版本库中的文件test.php还原到版本200)
svn update test.php (更新单一文件，于版本库同步。如果在提交的时候提示过期的话，是因为冲突，需要先update，修改文件，然后清除svn resolved，最后再提交commit)

7、查看文件详细信息
svn info 文件名

8、查看日志
svn log 文件名

9、svn status [path]其字符的含义如下：
简写：svn st
‘ ‘ no modifications. 没有改动
‘A’ Added. 新增加的项目
‘C’ Conflicted. 项目内容与更新得到的数据冲突了
‘D’ Deleted. 要删除的项目
‘I’ Ignored. 已忽略
‘M’ Modified. 内容有改动
‘R’ Replaced. 在svn仓库中是一个目录, 在本地是一个同名的文件. 反之亦然.
‘X’ 项目未版本化, 与外部连接相关
‘?’ 未版本化的文件
‘!’ 项目丢失, 或者说目录不完整
‘~’ 本地有一个未版本化的项目, 在svn仓库里有一个同名项目

10、比较差异
svn diff path
例如：svn diff test.php
svn diff -r m:n path(对版本m和版本n比较差异)
例如：svn diff -r 200:201 test.php
简写：svn di

11、将两个版本之间的差异合并到当前文件
svn merge -r m:n path
例如：svn merge -r 200:205 test.php（将版本200与205之间的差异合并到当前文件，但是一般都会产生冲突，需要处理一下）

12、SVN 帮助
svn help
svn help ci 